java面试进阶视频

链接：https://pan.baidu.com/s/1Uk5Du5tU1MdOw7UhFMTSJw

提取码：q7mg
Redis场景实战
https://www.bilibili.com/video/av92159723
API设计
https://www.bilibili.com/video/av77354159
Redis面试讲解
https://www.bilibili.com/video/av73217972
高并发秒杀
https://www.bilibili.com/video/av92017923

源码解析文档（调优，源码，mysql，tomcat架构，MQ等）
链接：https://pan.baidu.com/s/1bI61aeRJWXIdpYMHT_pn7A
提取码：1ylb 





### 拼多多Java一面

- HashMap和HashTable以及CocurrentHashMap详细说明
- 网络IO模型？什么是多路复用IO？select和epoll的差别？
- TCP三次握手的过程，如果没有第三次握手有什么问题？
- 常用的线程池有哪些?各自的应用场景?
- Java类加载机制？双亲委派模型的好处？
- JAVA并发包组件了解多少?
- 什么时候多线程会发生死锁?怎么来预防
- 操作系统的用户态和核心态切换条件以及为什么要切换
- 数据库事务特点？事务隔离级别？项目中的事务实现？脏读、不可重复读、幻读各举个例子？

### 拼多多 Java二面

- 数据库索引？B+树？为什么要建索引？什么样的字段需要建索引，建索引的时候一般考虑什么？索引会不会使插入、删除

作效率变低，怎么解决（分表

- 作）？
- 设计模式，单例模式，怎么保证线程安全？锁效率太低，怎么提高效率？
- CAS？CAS本质是什么？什么是原子性？Compare and Swap两步***作，为什么能保证原子性（涉及到CPU指令）？
- 分布式锁的实现知道到哪些？你更推荐哪一种锁?
- Redis的持久化操作有哪些？
- 如何利用redis处理热点数据

### 拼多多Java三面

- 有接触过哪些消息队列中间件？如何来选型？
- 谈谈你的SOA以及微服务的理解？
- 具体谈谈Spring Cloud服务和注册?
- 分布式的cap了解么，分别指什么?
- 网络编程nio和netty相关，netty的线程模型，零拷贝实现?

### 拼多多Java 四面

- Redis是单线程还是多线程？Redis的分布式集群怎么做?
- 了解过集群雪崩么？
- 谈谈高并发场景下削峰，限流的实现？
- 你之前工作的项目里个人最满意的，谈谈你的架构设计思路？



字节教育一面 中午 13.00 时长 65 分钟
自我介绍
在华为干什么？流量控制和均衡
为什么需要这个功能？
采用的什么算法？
和原来的算法相比有没有改进？改进了多少？这个算法为什么好？





网络 OSI 模型各层的作用以及运行在上面的协议
你如何理解 TCP 中的面向连接？
HTTP 报文的结构和内容
接下来问问数据库的内容。我：我不会数据库，完全没接触过。
面试官：那操作系统学过吧 我：我自己看过，您问吧，我不保证我一定会
线程和进程的区别
TIME_WAIT 和 CLOSED_WAIT 的区别、
懂多线程吗？我：完全不了解，没用过
12 个球，一个天平，找不一样的，小学智力题
有很大很大的数据流，不断有数据插入，要设计一个随时可以返回中位数的方法。
面试官：咱们写几道题吧
手撕代码环节：1.LCA 2.输入一个数组和target，输出所有的和为 target 的二元组和三元组。都轻松搞定。
你是只会数据结构和计网吗？我：还有一点点算法和操作系统相关面试题。
反问：进入团队有没有一个过渡期？
8.7 早上 9 点，邮件过来了，经过讨价还价，二面定在 8.9 中午 13.00

字节教育二面 一面后三天 中午 13.00 时长 60 分钟
自我介绍
华为干什么？为什么？怎么做？一键三连。
三次握手
没有第三次会有什么影响
四次挥手最后 client 要等多长时间，为什么

对称加密和非对称加密的区别，在 HTTPS 中的情况是怎么样的
ssl 的原理
路由器工作在哪一层，路由表是什么时候干什么用的
GET,POST 的区别？能不能变成一样的？
操作系统学过吗？ 没有，会一点点
进程通信方式，那个最快，哪个不受信号量的限制
javaGC（这里不是很会，随便扯了扯）：
Rust 比 java 好在哪里
三人纸牌的推理
手撕代码（终于到这个环节了，我太难了）：1.快速幂 2.迷宫题，简单的 DFS
反问：进去之后需要转换技术栈吗？有什么框架是自研的吗？

字节教育三面 二面过三天 中午13.00 时长 60 分钟

浏览器输入 URL，如何得到页面？
四次挥手
如果系统中出现很多 TIME_WAIT 和 CLOSED_WAIT 怎么处理，会有什么影响
加密算法了解吗？ 我：非常了解密码学
SSL 原理过程
AES 知道吗，原理是什么？作用是什么
网络通信中滑动窗口的原理，作用。
堆和栈的区别和应用场景。
页式结构的好处。
死锁的条件，怎么解决（我就知道个回滚）
手撕代码：1.寻找重复的数
反问：为什么不问项目？你没有计算机相关的项目。

 

 

2020腾讯秋招面经（已签三方）

网络传输中的大小端问题是什么？如何判断机器是大端还是小端？

什么是XSS攻击？有几种类型？如何防范？



# 字节跳动:

Redis 过期 key 怎么处理

- 一个线程集中处理
- 标记懒处理

- websocket 特点
- HTTP 轮询

  



一面
• mysql索引介绍一下
• B+树：为什么叶子节点之间要用连接？
• 索引最左匹配原则知道吗，为什么？
• mysql主从结构怎么复制？
• 由于延迟问题，客户端可以选择就连接master吗
• zookeeper节点类型？项目用什么节点？
• zookeeper分布式锁？实现选举功能？
• http请求从输入url开始都经过什么过程？
• DNS域名解析
• http拥塞控制
• http版本问题
• 多线程，为什么要多线程？为什么能多线程？（cpu分片）
• 为什么要控制线程数，不能一直创建新线程？
• 线程池原理
• 算法：Z字打印二叉树
• 手写单例模式，为什么用volatile？ 为什么锁类this.getClass()

二面
• zookeeper内部选举原理
• 订单库存问题怎么解决竞争的冲突的
• redis zset底层怎么实现的？如果让你设计你怎么设计？
• Map动态扩容怎么实现？
• http拥塞控制
• 如果一个客户端和服务器建立了TCP连接（三次握手之后），之后他就宕机了，服务器会知道吗
• 算法题：股票买卖，只能买卖一次
• 智力题时间太久有点其不清了

三面
• 全局唯一递增id怎么实现？（id要是稀疏的，64位）
• 股票买卖，买卖两次
• 智力题：有一群狼和一只羊，狼吃了羊会变成羊，最后一开始这只羊会不会被吃掉？
一般字节就三面，但我三面表现的有点一般，虽然都答出来了，但是在提示下做出来的，写代码的过程也有点坎坷，所以有了四面

四面
手写SQL和一些基础问题

# tx秋招
字节如果春招过了，秋招是可以直通终面的，但因为我换了个城市所以就重新面了，不过会有之前春招的面试记录的，在加上面的部门竞争也没那么大所以我感觉我秋招问的好像相对容易一些？

一面
了解哪些List 各有什么特点

hashmap实现，为什么不安全

如果让你实现一个扩容时也可读写的Map怎么实现？

concurrent里用到了什么锁？cas和synchronized都有

synchronized锁升级的过程？

讲项目？项目追问中间件原理。

消息通知推拉模型？

算法题：
1.链表 1 2 3 5 4 6 7 把奇数排在前面。//面试官提醒我要写注释 注意代码习惯
2.微信红包？如何生成，简单写一下生成的方法？

二面
算法题
扔骰子，随机产生1-9
z打印二叉树

http和https tls处于哪一层（7层中的哪一层）

手写SQL：统计表中每小时的记录数

健康码的作用？扫码过程发生了什么？ （这里我感觉主要看思考问题的过程）

消息队列：

重复消费问题，如果consumer消费了，但它没发反馈就挂了，怎么办？

如何做幂等，如果用redis用什么数据结构存？

三面
发消息时 网络传输过程中（只说应用层）信息怎么保证不被窃取

密钥泄漏怎么办？

redis最多能存多少数据

redis数据结构有哪些 使用时注意什么，hash底层了解过吗

mysql 索引使用时注意什么？or 索引失效，那怎么办？

智力题：类似小白鼠试药的问题

# 腾讯

腾讯一面 时长 70 分钟
自我介绍
常见数据结构对应的性质，用途，常用算法。
TCP 和 UDP 的区别，为什么头部长度不一样？
页式和段式的区别，优缺点，应用场景。
手撕三道题：
反转单向链表
非递归实现后序遍历
还有一道简单的动态规划，题目类似这个
都很简单，全部 AC
然后面试官问了问我在华为实习主要是做什么，做这件事的时候遇到什么困难，怎么解决的，为什么要这样解决，从哪里想到的。
实习中和同事有没有产生分歧，怎么解决的？
为什么不留在华为工作？
你实习的任务不重吧，平时工作之余在 干什么？我说装作繁忙。面试官：笑
面试官向我介绍项目组。
反问，组内遇到技术难题的解决流程是什么？
和我说二面在最近会安排。
面试官非常友善，体验很好。

面试完 20 分钟左右，官网状态就变成了复试，当天下午收到二面邮件。

腾讯二面 时长 115 分钟
自我介绍
为什么不读研究生?
为什么不留在华为?
问了问大学的情况?
闲聊了 20 分钟，开始正式的技术面试
面试官问我了解什么语言，我说 Rust 和 java。面试官很高兴，说年轻人接触新技术是很好的。
手写实现 linkedlist - LC 707，增删查改：
使用上一问中自己写的方法做一些操作，筛选，替换，合并。
异或性质的理论证明（交换律，结合律等）
使用异或理论寻找重复的数（两种解法）
HTTPS 加密算法的原理，如何防止劫持（根证书）
如何在 HTTP 上实现安全传输？关于这道题，我发起了一个讨论，有兴趣的朋友可以看看
腾讯面试题思考 — HTTP 可以实现安全传输吗？如果可以，如何实现？
进来之后要转 go 或者 cpp，愿意吗？
再次向我介绍部门
反问：进去之后有没有遗留的技术大坑需要填，比如会不会进去之后先改半年的 Bug
二面完成后快到晚上 10 点了，我从公司出来回家，回到家看状态，就更新为HR面试了。

HR 面试 时长 45 分钟
我正坐在工位上装作繁忙，看到识别为腾讯的电话打过来。

自我介绍
学生工作中的难点，我在其中担任怎么角色，为什么会想到要这样做，最后的意义怎么样？
怎么看待读不读研究生？
项目如果由于公司的战略规划被砍了，怎么看待？
华为实习怎么样？做了哪些工作 ？
自己评价一下自己？我就说缺点是我不是科班出身，编译原理之类的我都不会，需要尽快补齐。
分别说一说同学，老师，华为的同事是怎么评价你的？
有没有其他 offer，怎么看待这些 offer？
反问，腾讯单身小姐姐多不多？有零食吗？加班严重吗？
小姐姐说加微信，说 offer 一周左右可以批下来。
这是秋招中我本人参加的几场面试的面经和分析，感兴趣的朋友可以看看。











