

# 0常用NOSQL比较



# 1用途



幂等校验

缓存

分布式

# 2.雪崩

# 3.获取全部key

# 4  谈谈Redis相关的集群有哪些成熟方案 



# 5 持久化方？



# 6 Redis哨兵、集群的设计原理和区别？

# 7 Redis缓存和数据库会存在一致性问题吗？怎么解决

# 8与数据库双写一致

修改：先删redis，修改书库，再删数据库。

新增直接写库

删除：先删除数据库。

查询：

 https://www.cnblogs.com/starcrm/p/12984368.html 

# 9 redis 分片

一致性hash。多个机房同步，机房之间同步

# 10 redis zsort

1000万积分排序，



1. Redis的5大结构
2. Zset的底层结构



# 11 redis 变慢了

### 使用复杂度高的命令

如果在使用Redis时，发现访问延迟突然增大，如何进行排查？

首先，第一步，建议你去查看一下Redis的慢日志。Redis提供了慢日志命令的统计功能，我们通过以下设置，就可以查看有哪些命令在执行时延迟比较大。

首先设置Redis的慢日志阈值，只有超过阈值的命令才会被记录，这里的单位是微妙，例如设置慢日志的阈值为5毫秒，同时设置只保留最近1000条慢日志记录：

```
# 命令执行超过5毫秒记录慢日志CONFIG SET slowlog-log-slower-than 5000# 只保留最近1000条慢日志CONFIG SET slowlog-max-len 1000
```

设置完成之后，所有执行的命令如果延迟大于5毫秒，都会被Redis记录下来，我们执行`SLOWLOG get 5`查询最近5条慢日志：

```
127.0.0.1:6379> SLOWLOG get 51) 1) (integer) 32693       # 慢日志ID   2) (integer) 1593763337  # 执行时间   3) (integer) 5299        # 执行耗时(微妙)   4) 1) "LRANGE"           # 具体执行的命令和参数      2) "user_list_2000"      3) "0"      4) "-1"2) 1) (integer) 32692   2) (integer) 1593763337   3) (integer) 5044   4) 1) "GET"      2) "book_price_1000"...
```

通过查看慢日志记录，我们就可以知道在什么时间执行哪些命令比较耗时，如果你的业务**经常使用`O(n)`以上复杂度的命令**，例如`sort`、`sunion`、`zunionstore`，或者在执行`O(n)`命令时操作的数据量比较大，这些情况下Redis处理数据时就会很耗时。

如果你的服务请求量并不大，但Redis实例的CPU使用率很高，很有可能是使用了复杂度高的命令导致的。

解决方案就是，不使用这些复杂度较高的命令，并且一次不要获取太多的数据，每次尽量操作少量的数据，让Redis可以及时处理返回。

### 存储大key

如果查询慢日志发现，并不是复杂度较高的命令导致的，例如都是`SET`、`DELETE`操作出现在慢日志记录中，那么你就要怀疑是否存在Redis写入了大key的情况。

Redis在写入数据时，需要为新的数据分配内存，当从Redis中删除数据时，它会释放对应的内存空间。

如果一个key写入的数据非常大，Redis在**分配内存时也会比较耗时**。同样的，当删除这个key的数据时，**释放内存也会耗时比较久**。

你需要检查你的业务代码，是否存在写入大key的情况，需要评估写入数据量的大小，业务层应该避免一个key存入过大的数据量。

那么有没有什么办法可以扫描现在Redis中是否存在大key的数据吗？

Redis也提供了扫描大key的方法：

```
redis-cli -h $host -p $port --bigkeys -i 0.01
```

使用上面的命令就可以扫描出整个实例key大小的分布情况，它是以类型维度来展示的。

需要注意的是当我们在线上实例进行大key扫描时，Redis的QPS会突增，为了降低扫描过程中对Redis的影响，我们需要控制扫描的频率，使用`-i`参数控制即可，它表示扫描过程中每次扫描的时间间隔，单位是秒。

使用这个命令的原理，其实就是Redis在内部执行`scan`命令，遍历所有key，然后针对不同类型的key执行`strlen`、`llen`、`hlen`、`scard`、`zcard`来获取字符串的长度以及容器类型(list/dict/set/zset)的元素个数。

而对于容器类型的key，只能扫描出元素最多的key，但元素最多的key不一定占用内存最多，这一点需要我们注意下。不过使用这个命令一般我们是可以对整个实例中key的分布情况有比较清晰的了解。

针对大key的问题，Redis官方在4.0版本推出了`lazy-free`的机制，用于异步释放大key的内存，降低对Redis性能的影响。即使这样，我们也不建议使用大key，大key在集群的迁移过程中，也会影响到迁移的性能，这个后面在介绍集群相关的文章时，会再详细介绍到。

### 集中过期

有时你会发现，平时在使用Redis时没有延时比较大的情况，但在某个时间点突然出现一波延时，而且**报慢的时间点很有规律，例如某个整点，或者间隔多久就会发生一次**。

如果出现这种情况，就需要考虑是否存在大量key集中过期的情况。

如果有大量的key在某个固定时间点集中过期，在这个时间点访问Redis时，就有可能导致延迟增加。

Redis的过期策略采用主动过期+懒惰过期两种策略：

- 主动过期：Redis内部维护一个定时任务，默认每隔100毫秒会从过期字典中随机取出20个key，删除过期的key，如果过期key的比例超过了25%，则继续获取20个key，删除过期的key，循环往复，直到过期key的比例下降到25%或者这次任务的执行耗时超过了25毫秒，才会退出循环
- 懒惰过期：只有当访问某个key时，才判断这个key是否已过期，如果已经过期，则从实例中删除

注意，**Redis的主动过期的定时任务，也是在Redis主线程中执行的**，也就是说如果在执行主动过期的过程中，出现了需要大量删除过期key的情况，那么在业务访问时，必须等这个过期任务执行结束，才可以处理业务请求。此时就会出现，业务访问延时增大的问题，最大延迟为25毫秒。

而且这个访问延迟的情况，**不会记录在慢日志里**。慢日志中**只记录真正执行某个命令的耗时**，Redis主动过期策略执行在操作命令之前，如果操作命令耗时达不到慢日志阈值，它是不会计算在慢日志统计中的，但我们的业务却感到了延迟增大。

此时你需要检查你的业务，是否真的存在集中过期的代码，一般集中过期使用的命令是`expireat`或`pexpireat`命令，在代码中搜索这个关键字就可以了。

如果你的业务确实需要集中过期掉某些key，又不想导致Redis发生抖动，有什么优化方案？

解决方案是，**在集中过期时增加一个随机时间，把这些需要过期的key的时间打散即可。**

伪代码可以这么写：

```
# 在过期时间点之后的5分钟内随机过期掉redis.expireat(key, expire_time + random(300))
```

这样Redis在处理过期时，不会因为集中删除key导致压力过大，阻塞主线程。

另外，除了业务使用需要注意此问题之外，还可以通过运维手段来及时发现这种情况。

做法是我们需要把Redis的各项运行数据监控起来，执行`info`可以拿到所有的运行数据，在这里我们需要重点关注`expired_keys`这一项，它代表整个实例到目前为止，累计删除过期key的数量。

我们需要对这个指标监控，当在**很短时间内这个指标出现突增**时，需要及时报警出来，然后与业务报慢的时间点对比分析，确认时间是否一致，如果一致，则可以认为确实是因为这个原因导致的延迟增大。

### 实例内存达到上限

有时我们把Redis当做纯缓存使用，就会给实例设置一个内存上限`maxmemory`，然后开启LRU淘汰策略。

当实例的内存达到了`maxmemory`后，你会发现之后的每次写入新的数据，有可能变慢了。

导致变慢的原因是，当Redis内存达到`maxmemory`后，每次写入新的数据之前，必须先踢出一部分数据，让内存维持在`maxmemory`之下。

这个踢出旧数据的逻辑也是需要消耗时间的，而具体耗时的长短，要取决于配置的淘汰策略：

- allkeys-lru：不管key是否设置了过期，淘汰最近最少访问的key
- volatile-lru：只淘汰最近最少访问并设置过期的key
- allkeys-random：不管key是否设置了过期，随机淘汰
- volatile-random：只随机淘汰有设置过期的key
- allkeys-ttl：不管key是否设置了过期，淘汰即将过期的key
- noeviction：不淘汰任何key，满容后再写入直接报错
- allkeys-lfu：不管key是否设置了过期，淘汰访问频率最低的key（4.0+支持）
- volatile-lfu：只淘汰访问频率最低的过期key（4.0+支持）

具体使用哪种策略，需要根据业务场景来决定。

我们最常使用的一般是`allkeys-lru`或`volatile-lru`策略，它们的处理逻辑是，每次从实例中随机取出一批key（可配置），然后淘汰一个最少访问的key，之后把剩下的key暂存到一个池子中，继续随机取出一批key，并与之前池子中的key比较，再淘汰一个最少访问的key。以此循环，直到内存降到`maxmemory`之下。

如果使用的是`allkeys-random`或`volatile-random`策略，那么就会快很多，因为是随机淘汰，那么就少了比较key访问频率时间的消耗了，随机拿出一批key后直接淘汰即可，因此这个策略要比上面的LRU策略执行快一些。

但以上这些逻辑都是在访问Redis时，**真正命令执行之前执行的**，也就是它会影响我们访问Redis时执行的命令。

另外，如果此时Redis实例中有存储大key，那么**在淘汰大key释放内存时，这个耗时会更加久，延迟更大**，这需要我们格外注意。

如果你的业务访问量非常大，并且必须设置`maxmemory`限制实例的内存上限，同时面临淘汰key导致延迟增大的的情况，要想缓解这种情况，除了上面说的避免存储大key、使用随机淘汰策略之外，也可以考虑**拆分实例**的方法来缓解，拆分实例可以把一个实例淘汰key的压力**分摊到多个实例**上，可以在一定程度降低延迟。

### fork耗时严重

如果你的Redis开启了自动生成RDB和AOF重写功能，那么有可能在后台生成RDB和AOF重写时导致Redis的访问延迟增大，而等这些任务执行完毕后，延迟情况消失。

遇到这种情况，一般就是执行生成RDB和AOF重写任务导致的。

生成RDB和AOF都需要父进程`fork`出一个子进程进行数据的持久化，**在`fork`执行过程中，父进程需要拷贝内存页表给子进程，如果整个实例内存占用很大，那么需要拷贝的内存页表会比较耗时，此过程会消耗大量的CPU资源，在完成`fork`之前，整个实例会被阻塞住，无法处理任何请求，如果此时CPU资源紧张，那么`fork`的时间会更长，甚至达到秒级。这会严重影响Redis的性能**。

具体原理也可以参考我之前写的文章：Redis持久化是如何做的？RDB和AOF对比分析。

我们可以执行`info`命令，查看最后一次`fork`执行的耗时`latest_fork_usec`，单位微妙。这个时间就是整个实例阻塞无法处理请求的时间。

除了因为备份的原因生成RDB之外，**在主从节点第一次建立数据同步时**，主节点也会生成RDB文件给从节点进行一次全量同步，这时也会对Redis产生性能影响。

要想避免这种情况，我们需要规划好数据备份的周期，建议在**从节点上执行备份，而且最好放在低峰期执行**。如果对于丢失数据不敏感的业务，那么不建议开启AOF和AOF重写功能。

另外，`fork`的耗时也与系统有关，如果把Redis部署在虚拟机上，那么这个时间也会增大。所以使用Redis时建议部署在物理机上，降低`fork`的影响。

### 绑定CPU

很多时候，我们在部署服务时，为了提高性能，降低程序在使用多个CPU时上下文切换的性能损耗，一般会采用进程绑定CPU的操作。

但在使用Redis时，我们不建议这么干，原因如下。

**绑定CPU的Redis，在进行数据持久化时，`fork`出的子进程，子进程会继承父进程的CPU使用偏好，而此时子进程会消耗大量的CPU资源进行数据持久化，子进程会与主进程发生CPU争抢，这也会导致主进程的CPU资源不足访问延迟增大。**

所以在部署Redis进程时，如果需要开启RDB和AOF重写机制，一定不能进行CPU绑定操作！

### 开启AOF

上面提到了，当**执行AOF文件重写时会因为`fork`执行耗时导致Redis延迟增**大，除了这个之外，如果开启AOF机制，设置的策略不合理，也会导致性能问题。

开启AOF后，Redis会把写入的命令实时写入到文件中，但写入文件的过程是先写入内存，等内存中的数据超过一定阈值或达到一定时间后，内存中的内容才会被真正写入到磁盘中。

AOF为了保证文件写入磁盘的安全性，提供了3种刷盘机制：

- `appendfsync always`：每次写入都刷盘，对性能影响最大，占用磁盘IO比较高，数据安全性最高
- `appendfsync everysec`：1秒刷一次盘，对性能影响相对较小，节点宕机时最多丢失1秒的数据
- `appendfsync no`：按照操作系统的机制刷盘，对性能影响最小，数据安全性低，节点宕机丢失数据取决于操作系统刷盘机制

当使用第一种机制`appendfsync always`时，Redis每处理一次写命令，都会把这个命令写入磁盘，而且**这个操作是在主线程中执行的**。

内存中的的数据写入磁盘，这个会加重磁盘的IO负担，操作磁盘成本要比操作内存的代价大得多。如果写入量很大，那么每次更新都会写入磁盘，此时机器的磁盘IO就会非常高，拖慢Redis的性能，因此我们不建议使用这种机制。

与第一种机制对比，`appendfsync everysec`会每隔1秒刷盘，而`appendfsync no`取决于操作系统的刷盘时间，安全性不高。**因此我们推荐使用`appendfsync everysec`这种方式**，在最坏的情况下，只会丢失1秒的数据，但它能保持较好的访问性能。

当然，对于有些业务场景，对丢失数据并不敏感，也可以不开启AOF。

### 使用Swap

如果你发现Redis突然变得非常慢，**每次访问的耗时都达到了几百毫秒甚至秒级**，那此时就检查Redis是否使用到了Swap，这种情况下Redis基本上已经无法提供高性能的服务。

我们知道，操作系统提供了Swap机制，目的是为了当内存不足时，可以把一部分内存中的数据换到磁盘上，以达到对内存使用的缓冲。

但当内存中的数据被换到磁盘上后，访问这些数据就需要从磁盘中读取，这个速度要比内存慢太多！

**尤其是针对Redis这种高性能的内存数据库来说，如果Redis中的内存被换到磁盘上，对于Redis这种性能极其敏感的数据库，这个操作时间是无法接受的。**

我们需要检查机器的内存使用情况，确认是否确实是因为内存不足导致使用到了Swap。

如果确实使用到了Swap，要及时整理内存空间，释放出足够的内存供Redis使用，然后释放Redis的Swap，让Redis重新使用内存。

释放Redis的Swap过程通常要重启实例，为了避免重启实例对业务的影响，一般先进行主从切换，然后释放旧主节点的Swap，重新启动服务，待数据同步完成后，再切换回主节点即可。

可见，当Redis使用到Swap后，此时的Redis的高性能基本被废掉，所以我们需要提前预防这种情况。

**我们需要对Redis机器的内存和Swap使用情况进行监控，在内存不足和使用到Swap时及时报警出来，及时进行相应的处理。**

### 网卡负载过高

如果以上产生性能问题的场景，你都规避掉了，而且Redis也稳定运行了很长时间，但在某个时间点之后开始，访问Redis开始变慢了，而且一直持续到现在，这种情况是什么原因导致的？

之前我们就遇到这种问题，**特点就是从某个时间点之后就开始变慢，并且一直持续**。这时你需要检查一下机器的网卡流量，是否存在网卡流量被跑满的情况。

**网卡负载过高，在网络层和TCP层就会出现数据发送延迟、数据丢包等情况。Redis的高性能除了内存之外，就在于网络IO，请求量突增会导致网卡负载变高。**

如果出现这种情况，你需要排查这个机器上的哪个Redis实例的流量过大占满了网络带宽，然后确认流量突增是否属于业务正常情况，如果属于那就需要及时扩容或迁移实例，避免这个机器的其他实例受到影响。

运维层面，我们需要对机器的各项指标增加监控，包括网络流量，在达到阈值时提前报警，及时与业务确认并扩容。

### 总结

以上我们总结了Redis中常见的可能导致延迟增大甚至阻塞的场景，这其中既涉及到了业务的使用问题，也涉及到Redis的运维问题。

可见，要想保证Redis高性能的运行，其中涉及到CPU、内存、网络，甚至磁盘的方方面面，其中还包括操作系统的相关特性的使用。

作为开发人员，我们需要了解Redis的运行机制，例如各个命令的执行时间复杂度、数据过期策略、数据淘汰策略等，使用合理的命令，并结合业务场景进行优化。

作为DBA运维人员，需要了解数据持久化、操作系统`fork`原理、Swap机制等，并对Redis的容量进行合理规划，预留足够的机器资源，对机器做好完善的监控，才能保证Redis的稳定运行。

# 12 实现幂等

# 13[redis](https://www.nowcoder.com/jump/super-jump/word?word=redis)的数据结构

# 14、[redis](https://www.nowcoder.com/jump/super-jump/word?word=redis)的sds

# 15、zset的跳表结构

# 16、Redis内存数据库的内存指的是共享内存么

# 17、Redis的持久化方式





# 18 redis原生三种集群方式

redis有三种集群方式：主从复制，哨兵模式和集群。

**1.主从复制**

**主从复制原理：**

- 从服务器连接主服务器，发送SYNC命令； 
- 主服务器接收到SYNC命名后，开始执行BGSAVE命令生成RDB文件并使用缓冲区记录此后执行的所有写命令； 
- 主服务器BGSAVE执行完后，向所有从服务器发送快照文件，并在发送期间继续记录被执行的写命令； 
- 从服务器收到快照文件后丢弃所有旧数据，载入收到的快照； 
- 主服务器快照发送完毕后开始向从服务器发送缓冲区中的写命令； 
- 从服务器完成对快照的载入，开始接收命令请求，并执行来自主服务器缓冲区的写命令；（**从服务器初始化完成**）
- 主服务器每执行一个写命令就会向从服务器发送相同的写命令，从服务器接收并执行收到的写命令（**从服务器初始化完成后的操作**）

**主从复制优缺点：**

**优点：**

- 支持主从复制，主机会自动将数据同步到从机，可以进行读写分离
- 为了分载Master的读操作压力，Slave服务器可以为客户端提供只读操作的服务，写服务仍然必须由Master来完成
- Slave同样可以接受其它Slaves的连接和同步请求，这样可以有效的分载Master的同步压力。
- Master Server是以非阻塞的方式为Slaves提供服务。所以在Master-Slave同步期间，客户端仍然可以提交查询或修改请求。
- Slave Server同样是以非阻塞的方式完成数据同步。在同步期间，如果有客户端提交查询请求，Redis则返回同步之前的数据

**缺点：**

- Redis不具备自动容错和恢复功能，主机从机的宕机都会导致前端部分读写请求失败，需要等待机器重启或者手动切换前端的IP才能恢复。
- 主机宕机，宕机前有部分数据未能及时同步到从机，切换IP后还会引入数据不一致的问题，降低了系统的可用性。
- Redis较难支持在线扩容，在集群容量达到上限时在线扩容会变得很复杂。

**2.\**哨兵模式\****

当主服务器中断服务后，可以将一个从服务器升级为主服务器，以便继续提供服务，但是这个过程需要人工手动来操作。 为此，Redis 2.8中提供了哨兵工具来实现自动化的系统监控和故障恢复功能。

哨兵的作用就是监控Redis系统的运行状况。它的功能包括以下两个。

  （1）监控主服务器和从服务器是否正常运行。 
  （2）主服务器出现故障时自动将从服务器转换为主服务器。

**哨兵的工作方式：**

- 每个Sentinel（哨兵）进程以每秒钟一次的频率向整个集群中的Master主服务器，Slave从服务器以及其他Sentinel（哨兵）进程发送一个 PING 命令。
- 如果一个实例（instance）距离最后一次有效回复 PING 命令的时间超过 down-after-milliseconds 选项所指定的值， 则这个实例会被 Sentinel（哨兵）进程标记为主观下线（SDOWN）
- 如果一个Master主服务器被标记为主观下线（SDOWN），则正在监视这个Master主服务器的所有 Sentinel（哨兵）进程要以每秒一次的频率确认Master主服务器的确进入了主观下线状态
- 当有足够数量的 Sentinel（哨兵）进程（大于等于配置文件指定的值）在指定的时间范围内确认Master主服务器进入了主观下线状态（SDOWN）， 则Master主服务器会被标记为客观下线（ODOWN）
- 在一般情况下， 每个 Sentinel（哨兵）进程会以每 10 秒一次的频率向集群中的所有Master主服务器、Slave从服务器发送 INFO 命令。
- 当Master主服务器被 Sentinel（哨兵）进程标记为客观下线（ODOWN）时，Sentinel（哨兵）进程向下线的 Master主服务器的所有 Slave从服务器发送 INFO 命令的频率会从 10 秒一次改为每秒一次。
- 若没有足够数量的 Sentinel（哨兵）进程同意 Master主服务器下线， Master主服务器的客观下线状态就会被移除。若 Master主服务器重新向 Sentinel（哨兵）进程发送 PING 命令返回有效回复，Master主服务器的主观下线状态就会被移除。

 **哨兵模式的优缺点**

**优点：**

- 哨兵模式是基于主从模式的，所有主从的优点，哨兵模式都具有。
- 主从可以自动切换，系统更健壮，可用性更高。

**缺点：**

- Redis较难支持在线扩容，在集群容量达到上限时在线扩容会变得很复杂。

**3.Redis-Cluster\**集群\****

redis的哨兵模式基本已经可以实现高可用，读写分离 ，但是在这种模式下每台redis服务器都存储相同的数据，很浪费内存，所以在redis3.0上加入了cluster模式，实现的redis的分布式存储，也就是说每台redis节点上存储不同的内容。

 Redis-Cluster采用无中心结构,它的特点如下：

- 所有的redis节点彼此互联(PING-PONG机制),内部使用二进制协议优化传输速度和带宽。
- 节点的fail是通过集群中超过半数的节点检测失效时才生效。
- 客户端与redis节点直连,不需要中间代理层.客户端不需要连接集群所有节点,连接集群中任何一个可用节点即可。

**工作方式：**

在redis的每一个节点上，都有这么两个东西，一个是插槽（slot），它的的取值范围是：0-16383。还有一个就是cluster，可以理解为是一个集群管理的插件。当我们的存取的key到达的时候，redis会根据crc16的算法得出一个结果，然后把结果对 16384 求余数，这样每个 key 都会对应一个编号在 0-16383 之间的哈希槽，通过这个值，去找到对应的插槽所对应的节点，然后直接自动跳转到这个对应的节点上进行存取操作。

为了保证高可用，redis-cluster集群引入了主从模式，一个主节点对应一个或者多个从节点，当主节点宕机的时候，就会启用从节点。当其它主节点ping一个主节点A时，如果半数以上的主节点与A通信超时，那么认为主节点A宕机了。如果主节点A和它的从节点A1都宕机了，那么该集群就无法再提供服务了。



# 19 内存淘汰机制？

例如, 要设置 100MB 的内存限制, 可以在 redis.conf 文件中这样配置：

```
maxmemory 100mb
```

redis的六种淘汰策略：

```tex
volatile-lru： 从已设置过期的数据中中随机挑选最近最少使用的多个key进行数据淘汰。
volatile-ttl： 从已设置过期的数据中挑选即将要过期的数据进行淘汰。
volatile-random：从已设置过期的数据中任意淘汰数据。
allkeys-lru： 从数据集中挑选最近最少使用的数据淘汰。
allkeys-random：从数据集中任意选择数据淘汰。
noeviction: 不进行删除，达到最大内存时，直接返回错误信息。
以上六点的配置是在redis的配置是文件中maxmemory-policy来决定具体使用哪种淘汰策略。我们可以根据业务场景的不同使用不同的淘汰策略。
```



**策略选择：**

- 如果**分为热数据与冷数据, 推荐使用 allkeys-lru** 策略。 也就是, 其中一部分key经常被读写. 如果不确定具体的业务特征, 那么 allkeys-lru 是一个很好的选择。
- 如果需**要循环读写所有的key, 或者各个key的访问频率差不多, 可以使用 allkeys-random 策略, 即读写所有元素的概率差不多**。
- 假如要让 **Redis 根据 TTL 来筛选需要删除的key, 请使用 volatile-ttl 策略**。

volatile-lru 和 volatile-random 策略主要应用场景是: 既有缓存,又有持久key的实例中。 一般来说, 像这类场景, 应该使用两个单独的 Redis 实例。

值得一提的是, **设置 expire 会消耗额外的内存, 所以使用 allkeys-lru 策略, 可以更高效地利用内存, 因为这样就可以不再设置过期时间了**。









# 20 redis常见数据结构以及使用场景分析？（String，Hash，List，Set，Sorted Set） 

 

# 21 MySQL里有2000w数据，Redis中只存20w的数据，如何保证Redis中的数据都是热点数据

 并将淘汰策略为volatile-lru或者allkeys-lru。 



2、为什么要用 [redis]() 而不用 map/guava 做缓存? 

 3、[redis]() 和 memcached 的区别？ 



 5、[redis]() 设置过期时间。 

 6、[redis]() 内存淘汰机制（MySQL里有2000w数据，Redis中只存20w的数据，如何保证Redis中的数据都是热点数据？） 

 7、[redis]() 持久化机制（怎么保证 [redis]() 挂掉之后再重启数据可以进行恢复）？ 

 8、[redis]() 事务。 

 9、缓存雪崩和缓存穿透问题解决方案。 

 10、如何解决 Redis 的并发竞争 Key 问题。 

 11、如何保证缓存与数据库双写时的数据一致性？